# 코틀린 코루틴 기초

## 코루틴이란? 

> **Coroutines** are computer progam components that generalize subroutines for non-preemptive multitasking, by allowing execution to be suspended and resumed.

> 코루틴이란 실행의 지연과 재개를 허용함으로서, **비선점적 멀티태스킹**을 위한 **서브루틴**을 일반화한 컴퓨터 프로그램 구성요소이다.

### 루틴과 서브루틴
* `루틴` : 컴퓨터 프로그램에서 하나의 정리된 일

#### 메인 루틴 (main routine)
* 프로그램 전체의 개괄적인 동작 절차를 표시하도록 만들어짐


#### 서브루틴 (subroutine)
* 반복되는 특정 기능을 모아 별도로 묶어 놓아 이름을 붙여 놓은 것
* 별도의 메모리에 해당기능을 모아 놓고 있어, 서브루틴이 호출될 때 마다 저장된 메모리로 이동했다가 `return`을 통해 원래 호출자의 위치로 돌아오게 됨.

### 서브루틴(subroutine)과 코루틴(coroutine)
* 코루틴도 루틴의 일종
* 코틀린에서는 메인 - 서브 개념이 없기 때문에, 모든 루틴들이 서로 호출할 수 있음.
* 서브루틴의 경우에는 메인루틴에서 특정 서브루틴 공간으로 이동한 후에 `return`에 의해 호출자로 돌아와 다시 프로세스를 진행하는데 반해, 코루틴의 경우에는 루틴을 진행하는 중간에 멈추어서 특정 위치로 돌아갔다 다시 원래 위치로 돌아와 나머지 루틴을 수행할 수 있음.
* 서브루틴은 진입점과 반환점이 단 하나밖에 없어 메인루틴에 종속적이지만, 코루틴은 진입지점이 여러개이기 때문에 메인루틴에 종속적이지 않아 대등하게 데이터를 주고 받을 수 있음.

## 비선점형 멀티태스킹 (Non-preemptive Multitasking)과 선점형 멀티태스킹(Preemptive Multitasking)

> 코루틴은 비선점형 멀티태스킹이고, 스레드는 선점형 멀티태스킹이다. 즉, 코루틴은 병생성(Concurrency)을 제공하지만 병렬성( Parallelism)을 제공하지 않는다.

### 비선점형 멀티태스킹
* 하나의 `Task`가 `Scheduler`로부터 CPU 사용권을 할당 받았을 때, `Scheduler`가 강제로 CPU 사용권을 뺏을 수 없는 경우

### 선점형 멀티태스킹
* 하나의 `Task`가 `Scheduler`로부터 CPU 사용권을 할당 받았을 때, `Scheduler`가 강제로 CPU 사용권을 뺏을 수 있는 경우

### 병행성(Concurrency)
* 동시에 실행되는 것 처럼 보이는 것
* `Logical Level`에 속함.
* `Single Core` 사용
* 물리적으로 병렬이 아닌 순차적으로 동작할 수 있음.
* 실제로는 `Time-Sharing`으로 CPU를 나눠 사용함으로써 사용자가 `Concurrency`를 느낄 수 있도록 함.

### 병렬성(Parallelism)
* 실제로 동시에 작업이 처리가 되는 것
* `Physical Level`에 속한다.
* 오직 `Multi Core` 에서만 가능함.

### 스레드에 비해 비선점 멀티태스킹인 코루틴의 장점
* 코루틴간 작업 교환시 비용이 적다. 스레드간 작업 교환은 `system call` 혹은 `blocking call` 등의 비용이 발생함.
* 동기화 작업을 위한 `mutexes`, `semaphores` 등의 장치가 필요 없음.
* OS의 지원도 필요 없음

> 코루틴은 쓰레드에 비해서 비용이 적은 멀티태스킹 방식

## 코틀린 코루틴
```kotlin
GlobalScope.launch {
    delay(1000L)
    println("World!")
}

print("Hello,")
Thread.sleep(2000L)
```

* `GloablScope` : 전체 애플리케이션의 라이프타임 scope
* `launch` : 해당 코드 블럭을 현제스래드에서 blocking 하지 않고 코루틴으로 실행함.
* 예제에서 delay 함수는 `blocking` 할 수 없는 `suspending` 함수이기 때문에, `GlobalScope.launch` 대신 `Thread`를 사용하면 에러가 발생

```kotlin
GlobalScope.launch {
    delay(1000L)
    println("World!")
}
print("Hello")
runBlocking {
    delay+(2000L)
}
```

* `runBlocking()`을 사용하면 해결 할 수 있음.
* `couroutineScope`는 `runBlocking`과 다르게, 모든 자식들이 완료될 때까지 현재 스레드를 전부 블락시키지 않음.
* 함수로 만들기 위해서는 `suspend` 키워드를 붙여서 만들면 됨

## 코루틴 취소
```
val job = launch {
    repeat(1_000) { i -> 
        println("job : I'm sleeping $i ...")
        delay(500L)
    }
}

delay(1300L)
println("main : I'm tired of waiting!")
job.cancel()
job.join() // 해당 job이 완료될 때 까지 기다림
println("main : Now I can quit")
```

* `launch` 블럭은 `job` 타입을 리턴한다.
* `job`은 실행중인 코루틴을 취소할 수 있다.
* `job.cancel()` + `job.join()` = `jon.cancelAndJoin()`

## suspend 함수
```kotlin
suspend fun doSomethingUsefulOne(): Int {
    delay(1000L)
    return 13
}

suspend fun doSomethingUsefulTwo(): Int {
    delay(1000L)
    return 29
}

val time = measureTimeMillis {
    val one = doSomethingUsefulOne()
    val two = doSomethingUsefulTwo()
    println("The answer is ${one + two}")
}
println("Completed in $time ms")
```

```
The answer is 42
Completed in 2017 ms
```

## async
```kotlin
suspend fun doSomethingUsefulOne(): Int {
		delay(1000L)
		return 13
}

suspend fun doSomethingUsefulTwo(): Int {
		delay(1000L)
		return 29
}

val time = measureTimeMillis {
		val one = async { doSomethingUsefulOne() }
		val two = async { doSomethingUsefulTwo() }
		println("The answer is ${one.await() + two.await()}")
}
println("Completed in $time ms")
```

* 동시에 수행할 수 있음.
* `Deferred<T>` 타입을 리턴
* 같은 scope 내에서 하나라도 처리가 실패하면(`throw exception`) 모든 자식들이 다 처리 실패하는 문제가 있다.

## Dispatchers
* 코루틴 실행에 사용하는 스레드를 결정
* 모든 코루틴 빌더 `ex)launch async`는 디스패처를 지정할 수 있음.

* `Default` : 오래 걸리는 작업을 할 때, 공유된 백그라운드 스레드 풀을 사용
* `IO` : 파일을 쓰거나 `API call` 같은 상황에서 사용
* `Main` : 메인스레드 작업에서 사용

## withContext
* 스레드 간 점프에 사용.
* `withContext`를 사용함으로써 사용하는 쓰레드의 변경이 가능


### 부모 코루틴의 책임
* 코루틴이 다른 코루틴의 `coroutineScope` 내에서 실행되면 `CoroutineScope.coroutineContext`를 통해 컨텍스트를 상속받고 부모 coroutine job의 자식이 됨
* 부모 코루틴이 취소되면, 자식 코루틴들은 재귀적으로 취소됨.
* `GlobalScope`는 부모 코루틴의 영향을 받지 않음.
* 부모 코루틴은 자식 코루틴이 완료될 때 까지 대기함. `join()`이 필요 없음.


## 코루틴 스코프
* 메모리릭을 피하기 위해서는, 액티비티의 `onDestroy()` 에서 코루틴을 취소해줘야 함 (`scope.cancel()`)

## 예외처리
* `try ~ catch` 사용
* `kotln.runCatching` 사용
  * 장점 : 코드가 깔끔해지고, 결과값을 받아서 처리할 수 있음.