# 바이딩의 특성
* `bindService()`를 호출하면 서비스와 엮이는 클라이언트가 하나씩 늘어남.
* 이렇게 엮인 클라잉너트가 남아 있다면 어느 클라이언트에서 `stopService()`를 실행해도 서비스는 종료되지 않음.
* 모든 클라이언트가 `unbindService()` 메소드를 호출해서 서비스와의 관계가 전부 정리되어야 함.

## Activity는 onStart / onStop 메소드에서 bindService/unbindService 실행 권장
* 바운드 서비스에서 `bindService()`를 실행한 클라이언트가 모두 `bindService()`를 호출한다면, Service에서는 `onUnbind()` 부터 `onDestroy()`까지 호출됨.
* 액티비티에서 바운드 서비스를 사용할 때  `onStart()`와 `onStop()`에서 각각 `bindService()`와 `unbindService()`를 각호출하는 것을 권장함.
* `unbindService()`가 실행될 때 연결되어 있는 클라이언트의 개수가 0이 되면 서비스는 종료될 수 있음.
* onResume / onPause에서 bind / unbind 하는 경우 onResume/onPause는 보다 빈버하게 트랜지션이 일어나는데 onPause()를 통해 `unbindService()`가 실행되고 서비스가 종료될 수도 있음.
* 그러고 나면 `onResume()`에서 다시 서비스가 시작되어야 함.
* 종료된 서비스를 다시 생성하는데 비요잉 드는데 빈번한 트랜지션에서 생성과 종료를 계속 반복하는 것은 적합하지 않음.

## 데이터를 조회하는 바인딩은 콘텐트 프로바이더로 대체 가능
* binService()를 통해 바인딩되었으면 이제는 호출하는 쪽과 호출되는 쪽은 클라이언트-서버의 관계로 파악하면 됨.
* 클라이언트에서 메소드를 호출하면 서버에서 결과를 리턴하는 방식
* 리모트 바인딩의 경우 단순 데이터 조회라면 콘텐트 프로바이더를 대신 쓸 수도 있음.
* 다만 콘텐트 프로바이더에서는 `Cursor` 타입으로 리턴해야함.

## 바운드 서비스에서 백그라운드 작업시 결과를 돌려주는 방법
* 스레드 작업이 끝났을 때 `sendBroadcst()`를 통해서 데이터를 전달하거나, 다시 클라이언트가 폴링해서 데이터를 가져올 수도 있음.
* 바인더 콜백을 메소드에서 파라미터로 전달하여 결과를 받음.
  * 안드로이드 프레임워크에서 자주 사용하는 방법
  * 안드로이드 컴포넌트의 생명주기도 `system_server` 프로세스의 `ActivityManagerService`에 전달된 바인더 콜백을 통해서 호출됨
* `bindService()` 메소드의 `Intent` 파라미터에 `ResultReceiver`를 전달하면, `Service`의 `onBind()`에서  `ResultReceiver`를 가져올 수 있음.
  * 작업을 실행하고 `ResultReceiver`의 `send()` 메소드를 클라이언트에 결과를 다시 전달함.
* `Messenger`를 사용해서 양방향 통신을 할 수 있음. `Messenger`도 내부적으로 바인더 콜백을 사용함.