# 바운드 서비스
> 서비스에서 제공하는 메소드를 다른 컴포넌트에서 호출할 수 있게 한 것
## bindService() 메소드
```java
public abstract boolean bindService (Intent service, ServiceConnection conn, int flags)
```

* 첫번째 파라미터 `service` : 대상 서비스
* 두번째 파라미터 `conn` : 서비스와 연결되거나 연결이 끊길 대의 콜백
* 세번째 파라미터 `flags` : 0이나 Context의 BIND_XXX 상수를 넣을 수도 있음. 비트 OR(|) 연산으로 상수를 여러 개 넣어도 됨.

## BIND_AUTO_CREATE 옵션
* `bindService()`를 실행한다고 서비스에 항상 바인딩 되는 것은 아님.
* 서비스가 생성되어야만 바인딩이 가능한데, 서비스가 없으면 새로 생성하는 옵션이  `BIND_AUTO_CREATE` 옵션.
* 이 옵션은 bindService의 `flags` 파라미터에 전달하면 됨.
* 이 옵션이 없다면 `bindService()`를 실행해도 서비스는 자동으로 생성되지 않고 어디선가 `startService()`를 실행해서 서비스를 생성하지 않았다면  `bindService()`에서 연결 콜백이 불리지 않게 됨.
* 따라서 스타티드 서비스나 바운드 서비스가 아니면 `BIND_AUTO_CREATE` 옵션은 필수적임.
* 서비스에 바인딩된 클라이언트가 여러 개 남아있을 때 `stopService()`하면, `BIND_AUTO_CREATE`가 있다면 `stopService()`를 실행해도 서비스가 종료되지 않음.
* 그리고 클라이언트마다 모두  `unbindService()`를 실행해야 Service의 `onDestroy()`가 호출됨.
* 바인딩된 클라이언트가 남아 있는 상태에서도 서비스 프로세스는 메모리 문제 등으로 종료될 수 있음.
* 이때 `BIND_AUTO_SERVICE` 옵션이 있다면 프로세스가 살아나서 재연결됨.

## 바운드 서비스의 용도

### API 데이터 접근 방법.

1. 앱에서 HTTP 호출을 통해 데이터에 접근한다.
2. HTTP 호출을 하고 결과도 객체로 리턴해주는 오픈 API jar를 만들어서, 앱에서는 jar를 이용하여 데이터에 접근한다.
3. 서비스 앱에서 데이터를 제공하는 바운드 서비스를 만들고 (이 안에서 HTTP 호출을 하고 객체를 리턴한다.), 다른 앱에서 bindService()를 실행하여 서비스의 데이터에 접근한다. 이를테면 검색 앱에서는 인기 겁색어 목록을 바운드 서비스로 외부에 제공할 수 있다. Google Play In-App Billing 도 이 방식을 사용하고 있다.
4. 외부에 공개하는 jar 내부에서 bindService()를 실행하고 결과를 받는다. Google Play Service가 이런 형태이다. Google Play Service에서는 connect()와 disconnect() 메소드가 있는데, 내부적으로 각각 bindService()와 unBindService()를 호출한다.

* 아래로 갈수록 추상화 레벨이 높아짐.
* 추상화 레벨이 높을수록 좋은 게 아니라, 규모에 맞는 적절한 레벨을 선택하는게 좋음.

### 콜백을 이요한 상호 작용
* API로 데이터를 조회하는 예를 들었지만, 이처럼 한 곳에서 특화된 기능을 내 / 외부 프로세스의 여러 클라이언트에게 제공할 때도 바운드 서비스를 사용할 수 있음.
* 다눗ㄴ히 데이터를 제공하는 것은 콘텐트 프로더바이더도 가능하지만, 바운드 서비스에서는 콜백을 이용한 상호 작용이 가능함.