# 브로드캐스트 리시버 구현
* `BroadcastReceiver`에는 추상 메소드가 `onReceive()` 하나 뿐이고 이 메소드를 구현 하면 됨.

```java
abstract void onReceive(Context context, Intent intent);
```

* BroadcastReceiver는 `ContentProvider`와 마찬가지로 `ContextWrapper` 하위 클래스가 아님.
* 그렇지만 `Context`는 전달되므로 이것으로 `startService()`, `startActivity()` 외에 `sendBroadcast()`를 다시 호출할 수도 있음.
* 이벤트가 발생하면 이벤트에 대응해서 화면을 보여주거나 백그라운드 작업이 필요한 경우가 많기 때문에, 실제로 주로 실행하는 것은 `startService()`나 `startActivity()`임.

## 브로드캐스트 발생시 브로드캐스트 리시버를 거쳐서 서비스나 액티비티 시작
* 특정 이벤트가 발생할 때 (예를 들어, 부팅이 완료되거나 언어 설정이 변경되는 경우) `startActivity()`나 `startService()`를 직접 실행하는 방법은 없음.
* `sendBroadcast()`를  통해 브로드캐스트가 전달되고, 이대 화면을 띄우려면 `BroadcastReceiver`의 `onReceive()` 메소드에서 `startActivity()`를 실행함.

## onReceive()` 메소드는 메인스레드에서 실행
* `onReceive()` 메소드는 메인 스레드에서 실행되므로 시간 제한이 있음.
* 10초(포그라운드) / 1분(백그라운드) 내에 `onReceive()` 메소드는 실행을 마쳐야 함.
* 10초 / 1분이 넘으면 ANR이 발생함.
* 메인 스레드에서 실행되므로 ANR 타임아웃인 `1분 / 10초 / 5초`도 아닌 훨씬 짧은 시간 내에 처리가 완료되어야 함.
* 그렇지 않으면 UI에서 이벤트 처리가 늦어지는 원인이 될 수 있음.
* 단일 이벤트에 대해서 하나의 앱에 여러 브로드캐스트 리시버가 등록된 경우도 주의해야함.
* 단일 이벤트에 대해 여러 앱 브로드캐스트 리시버가 있으면 동시에 실행되는데 그나마 문제가 없음.
* 하지만 하나의 앱에서 단일 이벤트에 여러 브로드캐스트 리시버가 등록되어 있다면 여러 브로드캐스트 리시버의 `onReceive()` 메소드가 순차적으로 하나씩 실행함.
* 이 때문에 브로드캐스트 리시버를 실행하느라 UI 동작에 문제가 생길 수 있음.

## onReceive()에서 Toast 띄우기는 무제가 있음.
* 브로드캐스트 리시버에서 `Toast`는 비동기 동작이기 때문에 `onReceive()` 메소드가 끝나자마자 프로세스 우선순위에 밀려서 프로세스가 종료된다면, `Toast`가 뜨지 않을 수도 있음.

## onReceive()에서 registerReceiver()나 bindService() 메소드 호출이 안됨.
* `onReceive()` 메소드에 `Context`가 전달되지만, `Context`의 메소드인 `registerReceiver()`나 `bindService()`를 호출하면 런타임 예외가 발생시킴.
* `onReceive()`에 전달된 `Context`는 구체적으로 `ContextWrapper`인 `Application`을 다시 감싼 `ReceiverRestrictedContext` 인스턴스임.
* `ReceiverRestrictedContext`는 `ContextImpl`의 내부 클래스이면서 `ContextWrapper`를 상속하고 `registerReceiver()`와 `bindService()`를 오버라이드해서 예외를 발생하게 한 것.