# 스레드 풀 사용
* 스레드를 만드려면 Thread 생성자에 Runnable을 넘기는 방법이 있지만, 스레드 풀을 사용하는 방법도 있음
* 스레드 풀은 대기 상태의 스레드를 유지해서 스레드 종료 / 생성 오버헤드를 줄임으로써, 많은 개수의 비동기 작업을 실행할 때 퍼포먼스를 향상시킴
* 스레드를 포함한 리소스를 제한하고 관리하는 방법도 제공

### ThreadPoolExecutor 클래스

```java
ThreadPoolExecutor(int corePoolSize, int maximumPoolSize, 
    long keepAliveTime, TimeUnit unit,
    BlockingQueue<Runnable> workQueue,
    RejectedExecutionHandler handler)
```

* corePoolSize / maximumPoolSize = 풀에서 스레드의 기본 개수와 최대 개수를 정한 것.
* 스레드 풀의 스레드 개수가 `corePoolSize`보다 커진다면, 초과하는 개수만큼의 태스크는 끝나고 나서 스레드를 유지할 필요는 없음
* `ThreadPoolExecutor` 생성자에서 `corePoolSize`만큼 미리 생성하지는 않음
* `execute()`나 `submit()`을 호출하는 순간에 작업 중인 스레드 개수가 `corePoolSize`보다 적으면 스레드를 새로 추가하는 형태
*  `keepAliveTime` / `unit` :  태스크가 종료될 때 바로 제거하지 않고 대기하는 시간
*  보통 `unit`에는 `TimeUnit.SECONDS`나 `TimeUnit.MINUTES`를 사용

### WorkQueue 파라미터

**ArrayBlockingQueue**
* 큐 개수에 제한이 있으며, 요청이 들어오면 일단 큐에 쌓음
* 큐가 꽉 차서 더 넣을 수 없는 경우에는 `mximumPoolSize`가 될 때 까지 스레드를 하나씩 추가해서 사용

**LinkedBlockingQueue**
* 일반적으로 큐 개수에 제한이 없음
* 들어오는 요청마다 계속해서 쌓는데 이 경우에는 `maximumPoolSize` 값은 의미가 없음.
* `LinkedBlockingQueue(int capacity)` 생성자를 이용해서 큐 개수를 제한할 수는 있음.

**SynchronousQueue**
* 요청을 큐에 쌓지않고 바로 처리
* 결국에는 큐를 쓰지 않는다는 의미
* 모든 스레드가 작업중이라면 maximumPoolSize까지는 스레드를 생성해서 처리함.

### Handler 파라미터
* `ThreadPoolExecutor`가 정지되거나 `maximumPoolSize + workQueue` 개수를 초과할 때에는 태스크가 거부됨
* 거부되는 방식을 정하는 것이 `ThreadPoolExecutor` 생성자의 마지막 파라미터인 `RejectedExecutionHandler`
  
**ThreadPoolExecutor.AbortPolicy**
* 기본 handler로 `RejectExecutionException` 런타임 예외를 발생 ㅅ;ㅋ;ㅁ

**ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy**
* 스레드를 생성하지 않고 태스크를 호출하는 스레드에서 바로 실행

**ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy**
* 태스크가 조용히 제거됨

**ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy**
* workQueue에서 가장 오래된 태스크를 제거


### AsyncTask에 적용된 ThreadPoolExecutor
* `AsyncTask.THREAD_POOL_EXECUTOR`도 `RejectExecutionHandler`를 따로 넣지 않으므로 AbortPolicy가 자동으로 적용됨.
* `maximumPoolSize + workQueue` 개수를 넘으면 `RejectedExcutionExceptino`이 발생
* 

### RejectedExecutionHandler에 DiscardOldestPolicy 적용
* 오래된 것을 workQueueㅇ서 제거하고 최신 태스크를 workQueue에 추가합.

```java
private static final int FIXED_THREAD_SIZE = 4;
private static final int QUEUE_SIZE = 20;

pruate ThreadPoolExecutor executor = new ThreadPoolExecutor(FIXED_THREAD_SIZE, FIXED_THREAD_SIZe, 
    0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
    new LinkedBlockingQueue<Runnable>(QUEUE_SIZE),
    new ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy());

private void queueDownload(ImaeView imageView, String url) {
    executor.submit(new ImageDownloadTask(imageView, url));
}
```
* 스크롤 된 위치에서 `ImageDownloadTask`가 workQueue의 마지막에 들어가고 workQueue 사이즈를 초과하는 경우 스크롤된 지 오래된  ImageDownloadTask는 제거됨.
* 기본 최대 스레드 개수가 4개이고 QUEUE_SIZE가 20개 이므로 최대 24개까지는 동시에  스레드풀에 태스크를 넣을 수 있음.
* 24개 이상 submit() 진행 시 workQueue에서 오래된 태스크를 제거하고 새로운 태스크를 workQueue에 추가함.


## ScheduledThreadPoolExecutor 클래스
* 지연 / 반복 작업에 대해서 사용
* 화면갱신이 아닌 백그라운드 스레드에서 네트워크 통신이나 DB 작업 등이 지연 / 반복해서 실행되는 경우 `ScheduledThreadPoolExecutor`를 고려하는 게 좋음.

**생성자**
```java
ScheduldThreadPoolExecutor(int corePoolSize, RejectedExecutorHandler handler)
```

* 빠진 `maximumPoolSize`, `keepAliveTime`, `unit`, `workQueue`는 `ScheduledThreadPoolExecutor`에 고정되어있음.
  * `maximumPoolSize` = Integer.MAX_VALUE,
  * `keepAliveTime` = 0
  * `workQueue` = `DelayWorkQueue` 인스턴스가 전달됨.
  * `DelayWorkQueue`의 기본 사이즈는 16이지만, 태스크가 많아지면 제한 없이 계속 사이즈가 커짐.


## Executors 클ㄹ래스
* `ThraedPoolExecutor`, `ScheduledThreadPoolExecutor`는 직접 생성하기 보다 `Executors` 팩토리 메소드로 생성하는 경우가 많음.
* 팩토리 메소드 가운데 용도에 맞는 게 없다면 결국 생성자를 직접 사용해야함,

### 자주 사용되는 팩토리 메소드들

**newFixedThreadPool(int nThreads)**
* `nThreads` 개수까지 스레드를 생성
* `workQueue`는 크기 제한이 없음.

```java
new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads, 0L, TimeUnit.MILLISECONDS, new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
```

**newCachedThreadPool()**
* 필요할 때 스레드를 생성하는데, 스레드 개수에는 제한이 없음.
* `keepAlive`가 60초로 길다는 것이 특징

```java
new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE, 60L, TimeUnit.SECONDS, new SynchronousQueue<Runnable>());
```

**newSingleThreadExecutor()**
* 단일 스레드를 사용해서 순차적으로 처리
* `workQueue`는 크기 제한이 없음.

```java
new FinalizableDelegatedExecutorService(new ThreadPoolExecutor(1, 1, 0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
    new LinkedBlockingQueue<Runnable>()));
```

**newScheduledThreadPool(int corePoolSize)**
* corePoolSize 개수의 `ScheduledThreadPoolExecutor`를 만듬.

```java
new ScheduledThreadPoolExecutor(corePoolSize);
```
