# 시스템 서비스 기본
* 시스템 서비스는 자바로 작성된 시스템 서비스가 많은데 이것들은 `system_server` 프로세스에서 동작함
* `Context`에는 `Object` `getSystemService(String name)` 메소드가 존재함.
* 리턴 결과는 시스템 서비스를 래핑한 객체인데 타입이 `Object` 이므로 사용시에 반드시 캐스팅 해서 사용해야 함.
* 마시멜로 부터 캐스팅이 불필요하도록 오버라이딩한 `T getSystemService(Class<T> serviceClass)` 메소드가 추가됨.

## 네이밍 기준
* `getSystemService()`의 결과로 `~Manager` 네이밍을 다르지 않는 것은 `JobScheduler`, `LauncherApps`, `LayoutInflater`, `MediaRouter`, `Vibrator` 4가지
* 인터페이스는 `getSystemService()` 결과 클래스에 일반적으로는 앞에 I를 붙이지만, 예외가 너무 많음.
* `Manager` 자리에 `Service`가 붙기도 하고, `Manager`가 빠지기도 하고 `ManagerService`로 끝나기도 함.

### ActivityManagerService
* 안드로이드 컴포넌트와 연관되어 있기 때문에 시스템 서비스 가운데 가장 많이 참고해야 함.
* 추상 클래스인 `ActivityManagerNative`를 상속함.
* `IActivityManager`의 스텁 구현이 아니라, `Binder`를 상속한 `IActivityManager`의 인터페이스 구현
* `asInterface()`나 `onTransact()` 메소드 등이 직접 구현되어 있음.

### LayoutInflater
* 바인더 통신을 하는 것이 아님.
* `PolicyManager.makeNewLayoutINflater()`를 통해 `com.android.internal.policy.impl.PhoneLayoutInflater`를 가져옴.
* 코드상에서 `LayoutInflater`를 가져오는 메소드는 3가지 존재
  * (LayoutInflater) Context.getSystemService(Context.LAYOUT_INFLATER_SERVICE)
  * LayoutInflater.from(Context context)
  * Activity의 getLayoutInflater()

### CameraService
* 네이티브로 작성되어 있음.
* 바인딩 통신은 마샬링, 언마샬링만 하면 되기 때문에 클라이언트와 서버 모두 자바로 작성될 필요가 없음.
* 클라이언트에서 마샬링해서 요청을 보내고 네이티브 서버인 `CameraService`에서 언마샬링해서 요청을 처리함.

### BatteryManager
* `BatteryManager`는 기존 에는 `ACTION_BATTERY_CHANGED` 액션의 `Intent extra`에 전달되는 문자열과 숫자 상수만을 정의하고 있었는데, 롤리팝에서 배터리와 충전 속성을 조회하는 메소드가 추가됨

### DownloadService
* `DownloadService`는 별도 프로세스인 `android.process.media`에서 실행됨
* `ContentResolver`를 통해 DB에 쌓는 역할만 수행
* `DownloadService`는 프레임워크 소스에서 `/packages/providers/DownloadProvider` 디렉토리에 있는 서비스 컴포넌트
* `DownloadReceiver`에서 `Intent.ACTION_BOOT_COMPLETED`, `Intent.ACTION_MEDIA_MOUNTED`, `ConnectivityManager.CONNECTIVITY_ACTION`과 내부적으로 사용되는 `ACTION_RETRY` 액션이 브로드캐스트 될 때 `DonwloadService`를 시작함.

### SensorManager
* 추상 클래스인 `SensorManager`의 실제 구현은 `android.hardware.SystemSensorManager`
* `ContextImpl`에서 `SensorManager`를 서비스맵에 넣을 때, `SystemSensorManager` 생성자에서 네이티브 메소드로 `Sensor` 목록을 로딩함.

### NFCManager
* `NfcAdapter`를 얻기 위한 용도로, `getDefaultAdapter()` 메소드 하나만 있음.
* `NfcService`의 내부 클래스인 `NfcAdapterService`에서 `INfcAdapter.Stub`을 구현하고, `NfcAdapter`에서는 여기에 접근함.

### InputMethodManager
* `InputMethodManager`는 주로 `EditText`에 소프트 키보드를 연결하는 데 사용됨
* 스텁 구현은 `InputMethodManagerService`
* 이름이 비슷한 `InputMethodService` 클래스도 있는데, 전자는 `system_server`에서 실행되는 클래스이고, 후자는 `Service`를 상속하고 소프트 키보드를 구현할 때 사용하는 클래스.
