# 태스크
* 액티비티 작업 묶음 단위
* 앱가 태스크는 1대 1로 대응하는 것이 아님.
* 여러 개의 앱이 하나의 태스크가 될 수도 있고, 필요하면 하나의 앱에서도 태스크를 여러 개 가질 수 있음.

### 백스택
* 액티비티는 백스택 (`backstack`) 이라고 불리는 스택에 차례대로 쌓임.
* 태스크 : 액티비티의 모임
* 백스택 : 그 모임이 저장된 방식
* 스택은 말 그대로 LIFO(`Last-In-First-Out`) 방식으로 쌓이고 사라짐
* 개발자 가이드에는 백 스택이 스택구조라서 넣고 빼기만 할 수 있고 순서를 바꿀 수 없다고 나옴
* 그러나 `Intent.FLAG_ACTIVITY_REORDER_TO_FRONT` 플래그를 사용하면 순서를 조정할 수도 있음.

### 태스크 관리 필요
* 단순하게 `startActivity()`를 실행해서 스택에 추가하고 백 키로 제거해가면 아무 일도 없지만, 실제 앱에서는 다양한 경로로 액티비티를 접근하기 때문에 내비게이션이 꼬이는 경우가 많음.
* 이때문에 태스크의 관리가 필요함.
* 각 앱에서 원하는 내비게이션이 있는데, 태스크의 동작 방식을 이해하지 못하면 사용자가 보려는 화면이 아닌 엉뚱한 화면을 보여주는 경우가 생김
* 태스크의 동작 방식은 이해하기 쉽지 않고 이 때문에 많은 시행착오를 겪을 수 있음.

## 태스크 상태
* 태스크는 화면에 포커스되어 있는 `foreground` 상태와 화면에 보이지 않는 `background` 상태가 있음.
* 앱 아이콘, 숏컷, 앱 위젯, 노티피케이션을 통해 새로운 `foreground 태스크`가 될 수 있음
* `foreground`에 있는 것은 언제든 홈키를 통해 백그라운드로 이동할 수 있음.

### 포그라운드에서 백그라운드로 태스크 이동
* 포그라운드에서 백그라운드로 상태를 변경하는 메소드는 Activity의 `moveTaskBack(boolean nonRoot)`
* `nonRoot`에 `true`가 들어가면 어느 위치에서건 백그라운드로 이동할 수 있음.
* `false`인 경우에는 태스크 루트일 때만 백그라운드로 이동이 가능함.
* 주로 패스워드 입력 창 등에서 사용됨.


### 백그라운드에서 포그라운드로 태스크 이동
* `ActivityManager`의 `moveTaskToFront(int taskId, int flags)` 메소드를 사용하면 됨.
* 허니콤부터 사용 가능하고, `android.permissions.REORDER_TASKS` 퍼미션이 필요함.


## dumpsys 명령어로 태스크 확인
* 화면이 바뀌는 것을 눈으로 직접 보면서 테스트하면 태스크가 정상적으로 동작하는지 확인하기가 어려움.
* 백 키로 전환하는 화면들은 마치 하나의 스택처럼 보이는데, 이 화면들이 동일한 태스크라고 확신할 수 없음.
* 태스크를 확인할 때에는 adb shell에서 dumpsys 명령어를 활용함.
* `adb shell dumpsys activity activities`를 실행하거나, adb shell 내에서 `dumpsys activity activities`를 실행하면 됨.

### dumpsys 명령어로 포커스된 액티비티 찾기
* dumpsys 명령어는 개발중에 혅 ㅐ포커스된 액티비티가 어떤 것인지 확인하는 데도 유용함.
* 테스트하면서 여러 액티비티를 이동하다 보면 현재 어느 액티비티에 있는지 찾는게 간단하지 않다는 것을 알게 됨.
* `adb shell dumpsys activity a | grep mFocusedActivity`

## `taskAffinity` 속성
### `taskAffinity`는 언제 사용되는거
* `affinity` : 친밀감, (밀접한) 관려성, 친연성을 나타내는 영단어
* `taskAffinity` : 액티비티가 `관련된` 태스크에 들어갈 때 참고하는 값.
* `taskAffinity`는 `AndroidManifest.xml`의 액티비티 설정에 들어가는 값으로, 지정하지 않으면 패키지명이 액티비티의 `taskAffinity` 속성 값이 됨.
* `TaskRecord`의 `affinity`는 바로 태스크를 시작한 액티비티의 `taskAffinity` 속성값.
* `taskAffinity` 속성은 `android:launchMode`에서 `singleTask`를 지정하거나, 액티비티를 시작하는 `Intent`의 `FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK`를 전달하는 경우에 사용
* `FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK`의 경우 `taskAffinity`의 값에 따라서 `TestRecord`의 `affinity`가 액티비티의 `taskAffinity`와 동일한게 있다면 그 태스크에 액티비티가 포함되고, 그렇지 않다면 새로운 태스크가 시작됨.

### 액티비티 외의 컴포넌트에서 액티비티 시작.
* 액티비티를 `BroadcastReceiver`나 `Service` 혹은 `Application`에서 시작하는 경우도 있음.
* Activity에서 `startActivity()`를 호출할 경우 특별한 옵션이 없다면 피호출자는 호출자와 동일한 태스크에 올라감.
* Activity 이외의 다른 컴포넌트에서 `startActivity()`를 실행하게 된다면 `Intent`에 `FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK`를 반드시 추가해줘야 함.
* 만약  해당하는 액티비티의 `taskAffinity`와 동일한 게 있다면 그 태스크 위로 올라가고, 그런 태스크가 없다면 해당 액티비티는 새로운 `baseActivity`가 됨.

### tastAffinity 속성 지정
* 기본적으로 `AndroidManifest.xml`의 액티비티 선언에서 `android:taskAffinity`로 지정할 수 있음
* 속성이 없다면 디폴트 값은 패키지명
* 즉, `android:taskAffinity` 속성을 선언하지 않은 것끼리는 `FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK` 속성을 쓰더라고 같은 태스크에 존재하게 됨.
* 별도로 속성을 줄 때에는 `:alarm`처럼 콜론 뒤에 구분자를 적는 것이 권장됨.
* 반드시 패키지 이름 혹은 콜론으로 구분되는 구분자를 적어야함.
  
## 태스크 속성 부여
### 피호출자 속성은 액티비티 선언에 android:launchMode로 지정
* launchMode에는 `standard`, `singleTop`, `singleTask`, `singleInstance`가 있음.
* `standard`와 `singleTop`은 여러 인스턴스가 존재할 수 있고, `singleTask`와 `singleInstance`는 1개의 인스턴스만 존재.
* `singleTask`와 `singleInstance`는 특별한 상황에서만 사용
* `standard` : 기본값으로, 태스크의 topActivity에 매번 새로운 액티비티 인스턴스를 생성해서 Intent에 전달함. Activity의 `onCreate()` 메소드부터 `getIntent()` 메소드를 사용해서 전달된 값을 읽어드림.
* `singleTop` : 호출하고자 하는 액티비티가 이미 topActivity에 있다면 새로 생성하지 않고, `onNewIntent` 메소드로 Intent를 전달함. topActivity에 없을때에는 `standard`와 동일하게 동작
* `singleTask` : 태스크에 인스턴스는 1개 뿐으로, 액티비티의 `taskAffinity` 값을 참고해서 들어가게 되는 태스크가 존재하고 여기에 동일한 액티비티의 인스턴스가 이미 있다면 새로 생성하지 않고 `onNewIntent()` 메소드로 인텐트를 전달함. 
* `singleInstance` : `singleTask`와 마찬가지로 태스크에 해당 액티비티 인스턴스가 1개뿐이며 태스크의 유일한 액티비티로, 태스크에 들어가는 액티비티가 하나밖에 없고 이 액티비티는 인스턴스 하나만 가지고 사용함.

### 피호출자 속성 부여는 Intent 플래그에 지정
* `FLAG_ACTIVITY_SINGLE_TOP` : singleTop launchMode와 동일한 효과
* `FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK` : singleTask launchMode와 동일한 효과를 갖음.
* `FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP` : 맨 위에 있는 액티비티를 기준으로 클리어함.
* `FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TASK` : 피호출자가 시작되기 전에 관련된 스택이 모두 제거되고, 피호출자는 빈 태스크의 baseActivity가 됨.
* `FLAG_ACTIVITY_REORDER_TO_FRONT` : 스택에 동일한 액티비티가 있으면 그 액티비티를 스택의 맨 위로 올림. 해당 액티비티가 스택의 맨 위에 1개만 있어야 하는 경우에 쓸 수 있음.